### 2017-04-09 Chapters/experiments.tex
Correct quotes, add quote to chapter 3
Patricia's proofreading of french parts

@@

La Section~\ref{sec:exp_design} s'attache à définir les conditions expérimentales dans lesquelles le comportement prédit lors du Chapitre~\ref{chap:theory} pourra être observé.
En utilisant le modèle d'auto-réplicateur (Eqs~\ref{eq:pdef-exp} et \ref{eq:rdef-exp}), nous montrons que $\alpha (\cdot)$ peut être reconstruit au cours du temps de la transition si l'on dispose de mesures dynamiques du taux de croissance et de la concentration en machinerie d'expression génique.
Cependant, le comportement tout-ou-rien a une dynamique bien particulière qui peut facilement être offusquée au niveau d'une population de cellules si ces dernières ne sont pas synchrones.
De fait, cette question ne peut être résolue qu'en obtenant des mesures à haute fréquence et au niveau de cellules individuelles, ce qui nous a conduit à utiliser des rapporteurs fluorescents de l'abondance d'une des machineries.
En particulier, nous construisons une souche d'\textit{Escherichia coli} chez laquelle la sous-unité S2 du ribosome a été fusionnée avec une protéine fluorescente (GFP) (voir Section~\ref{sec:methods_strain} des matériels et méthodes).
Couplée à de la vidéomicroscopie, cette souche nous permet de quantifier en temps réel la quantité de ribosomes au niveau de cellules uniques, ce qui procure un excellent moyen d'obtenir la concentration en machinerie d'expression génique (le ribosome étant son composant principal).
Le taux de croissance quant à lui, peut être facilement reconstruit en mesurant l'évolution de la taille des cellules dans le temps.

@@

De telles expériences s'avèrent malheureusement pointues et, au cours du déroulement de cette thèse, nous n'avons pu en réaliser qu'un petit nombre, dont seule celle présentée ici s'est avérée exploitable.
Celle-ci a cependant subi de nombreux problèmes expérimentaux qui, s'ils n'ont pas empêché complètement son exploitation, ont posé des problèmes pour l'analyse et l'interprétation des résultats.
Ces problèmes expérimentaux sont abordés dans la Section~\ref{sec:data_acquisition}, et sont largement discutés en Section~\ref{sec:chap3_discussion}.
En effet, suite à un problème logiciel et à ce qui semble être une contamination par un bacteriophage, nous n'avons pas pu obtenir des séries temporelles aussi longues qu'initialement prévu.
Même si nous disposons néanmoins des données se situant autour de la transition, le fait de ne pas avoir atteint un nouvel état de croissance stationnaire sur glucose va s'avérer être un inconvénient majeur pour l'analyse des résultats.
De plus, nous n'avons pu analyser qu'une partie des données, en nous focalisant sur une seule cellule par canal de la \textit{Mother Machine} (Fig.~\ref{fig:data_acquisition}).
Au final, il faut retenir de ces sections que cette expérience et son analyse sont largement préliminaires, et seront consolidées dans le futur par de nouveaux travaux.

>>>>

\textit{"Oh you like beetles? Wonderful! Then that's what you'll be killing for the next 50 years."} -- Zach Weinersmith, \textit{Biologists are weird}~\cite{weinersmith_biologists_2016}.

@@

La Section~\ref{sec:exp_design} s'attache à définir les conditions expérimentales dans lesquelles le comportement prédit lors du Chapitre~\ref{chap:theory} pourra être observé.
En utilisant le modèle d'auto-réplicateur (Eqs~\ref{eq:pdef-exp} et \ref{eq:rdef-exp}), nous montrons que l'allocation des ressources $\alpha (\cdot)$ peut être reconstruite au cours de la transition si l'on dispose de mesures dynamiques du taux de croissance et de la concentration en machinerie d'expression génique.
Cependant, le comportement tout-ou-rien a une dynamique bien particulière qui peut facilement être offusquée au niveau d'une population de cellules si ces dernières ne sont pas synchrones.
De fait, cette question ne peut être résolue qu'en obtenant des mesures à haute fréquence et au niveau de cellules individuelles, ce qui nous a conduits à utiliser des rapporteurs fluorescents de l'abondance d'une des machineries.
En particulier, nous construisons une souche d'\textit{Escherichia coli} chez laquelle la sous-unité S2 du ribosome a été fusionnée avec une protéine fluorescente (GFP) (voir Section~\ref{sec:methods_strain} des matériels et méthodes).
Couplée à de la vidéomicroscopie, cette souche nous permet de quantifier en temps réel la quantité de ribosomes au niveau de cellules uniques, ce qui procure un excellent moyen d'obtenir la concentration en machinerie d'expression génique (le ribosome étant son composant principal).
Le taux de croissance quant à lui, peut être facilement reconstruit en mesurant l'évolution de la taille des cellules dans le temps.

@@

De telles expériences s'avèrent malheureusement pointues et, au cours du déroulement de cette thèse, nous n'avons pu en réaliser qu'un petit nombre, dont seule celle présentée ici s'est avérée exploitable.
Celle-ci a cependant subi de nombreux problèmes expérimentaux qui, s'ils n'ont pas empêché complètement son exploitation, ont posé des problèmes pour l'analyse et l'interprétation des résultats.
Ces problèmes expérimentaux sont abordés dans la Section~\ref{sec:data_acquisition}, et sont largement discutés en Section~\ref{sec:chap3_discussion}.
En effet, suite à un problème logiciel et à ce qui semble être une contamination par un bactériophage, nous n'avons pas pu obtenir des séries temporelles aussi longues qu'initialement prévu.
Même si nous disposons néanmoins des données se situant autour de la transition, le fait de ne pas avoir atteint un nouvel état de croissance stationnaire sur glucose va s'avérer être un inconvénient majeur pour l'analyse des résultats.
De plus, nous n'avons pu analyser qu'une partie des données, en nous focalisant sur une seule cellule par canal de la \textit{Mother Machine} (Fig.~\ref{fig:data_acquisition}).
Au final, il faut retenir de ces sections que cette expérience et son analyse sont largement préliminaires, et seront consolidées dans le futur par de nouveaux travaux.

### 2017-04-09 Chapters/introduction.tex
Patricia's proofreading of french parts

Peut-on, à l'aide d'un tel principe universel, formaliser la croissance des microorganismes en lois simples, analogues à celle que l'on peut trouver dans d'autres domaines des sciences comme la physique ?
Historiquement, la première tentative d'établissement de lois fondamentales de la physiologie microbienne  fut la découverte de la loi de Monod il y a plus de 60 ans (Fig.~\ref{fig:monod_law} et Eq.~\ref{eq:monod_law}).
Elle montre que le taux de croissance d'un microorganisme suit une loi hyperbolique de la concentration du nutriment limitant dans le milieu.
Depuis, d'autres lois fondamentales ont pu être identifiées.
L'une d'entre elles est une loi de croissance qui décrit la relation linéaire existante entre la concentration en ribosomes dans la cellule et le taux de croissance de l'organisme (Fig.~\ref{fig:scott_rnaprot}).
De manière étonnante, quels que soient les détails moléculaires qui permettent cette adaptation, cette loi émerge lorsque la cellule cherche à maximiser son taux de croissance dans chaque environnement.

>>>>

Peut-on, à l'aide d'un tel principe universel, formaliser la croissance des microorganismes en lois simples, analogues à celles que l'on peut trouver dans d'autres domaines des sciences comme la physique ?
Historiquement, la première tentative d'établissement de lois fondamentales de la physiologie microbienne  fut la découverte de la loi de Monod il y a plus de 60 ans (Fig.~\ref{fig:monod_law} et Eq.~\ref{eq:monod_law}).
Elle montre que le taux de croissance d'un microorganisme suit une loi hyperbolique de la concentration du nutriment limitant dans le milieu.
Depuis, d'autres lois fondamentales ont pu être identifiées.
L'une d'entre elles est une loi de croissance qui décrit la relation linéaire existante entre la concentration en ribosomes dans la cellule et le taux de croissance de l'organisme (Fig.~\ref{fig:scott_rnaprot}).
De manière étonnante, quels que soient les détails moléculaires qui permettent cette adaptation, cette loi émerge lorsque la cellule cherche à maximiser son taux de croissance dans chaque environnement.
